Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
♪I drift across the boundless skies♪
♪मैं असीम आकाश में बहता हूँ♪
♪Through deserts where no one goes♪
♪रेगिस्तान से होकर जहाँ कोई नहीं जाता♪
♪Seeking myself♪
♪खुद की तलाश♪
♪The self I long to find♪
♪वह आत्म जिसे मैं पाना चाहता हूँ♪
♪Lost in a maze of lies♪
♪झूठ की भूलभुलैया में खोया हुआ♪
♪I break into your sea of clouds♪
♪मैं तुम्हारे बादलों के सागर में घुस जाता हूँ♪
♪It traps me♪
♪यह मुझे फँसाता है♪
♪It redeems me♪
♪यह मुझे मुक्ति देता है♪
♪Which hue of the sky is your love?♪
♪आसमान का कौन सा रंग आपका प्यार है?♪
♪Or is it the burning flame♪
♪या यह जलती हुई लौ है♪
♪Found only in storms?♪
♪केवल तूफानों में पाया जाता है?♪
♪You are the mark engraved upon my heart♪
♪तुम मेरे दिल पर अंकित निशान हो♪
♪From then on all my memories tremble for you♪
♪तब से मेरी सारी यादें तुम्हारे लिए कांपती हैं♪
♪What I cannot forget is that fleeting gaze♪
♪जो मैं नहीं भूल सकता वो क्षणिक निगाह है♪
♪What I cannot escape is passion born in chaos♪
♪जिससे मैं बच नहीं सकता वह है अराजकता में पैदा हुआ जुनून♪
♪How I long to hold you again♪
♪मैं तुम्हें फिर से गले लगाने के लिए कितना तरस रहा हूँ♪
♪Our love, high among the clouds♪
♪हमारा प्यार, बादलों के बीच ऊँचा♪
♪Is sealed with that kiss♪
♪उस चुंबन से सीलबंद है♪
[Love in The Clouds]
[बादलों में प्यार]
[Adapted from Bai Lu Cheng Shuang's "Love in The Clouds"]
[बाई लू चेंग शुआंग की "लव इन द क्लाउड्स" से रूपांतरित]
[Episode 16]
[एपिसोड 16]
You don't need to spend any spiritual power on me.
आपको मुझ पर कोई आध्यात्मिक शक्ति खर्च करने की आवश्यकता नहीं है।
It's not worth it.
यह इसके लायक नहीं है।
I used Ruo Shui.
मैंने रुओ शुई का उपयोग किया।
I used her
मैंने उसका इस्तेमाल किया
to free myself from my own hatred.
खुद को अपनी नफरत से मुक्त करने के लिए।
Next, I only thought about getting rid of her.
इसके बाद, मैंने केवल उससे छुटकारा पाने के बारे में सोचा।
I thought
मैंने सोचा
I had shown enough goodwill
मैंने पर्याप्त सद्भावना दिखाई थी
as long as I sent her away.
जब तक मैं उसे दूर भेज दूँ.
I never cared about her life at all.
मैंने कभी भी उसके जीवन की परवाह नहीं की।
That's not it.
बस ऐसा नहीं है।
It's not like that.
ऐसा नहीं है।
Ji Bozai.
जी बोजाई.
The people
लोग
Mu Qibai used to nurture the netherbeast army
म्यू क़िबाई नेदरबीस्ट सेना का पोषण किया करते थे
were captured and thrown into the Sunken Abyss
उन्हें पकड़ लिया गया और डूबे हुए रसातल में फेंक दिया गया
alongside me.
मेरे साथ.
Most of them were old people, women, and children.
उनमें से अधिकतर वृद्ध लोग, महिलाएं और बच्चे थे।
There...
वहाँ...
There were even people younger than me.
वहां मुझसे भी कम उम्र के लोग थे।
They did not stand a chance.
उनके पास कोई मौका नहीं था।
All of them were also innocent.
वे सभी निर्दोष भी थे।
However, they were branded as criminals wrongfully.
हालाँकि, उन्हें गलत तरीके से अपराधी करार दिया गया।
Then,
तब,
they even became food for the netherbeast army.
वे तो नेदरबीस्ट सेना का भोजन भी बन गए।
If...
अगर...
If I had not exposed Mu Qibai,
अगर मैंने मु क़िबाई को उजागर न किया होता,
would they and Ruo Shui
क्या वे और रुओ शुई
still be alive?
क्या अब भी जीवित रहोगे?
But...
लेकिन...
But they are dead.
लेकिन वे मर चुके हैं.
It's all my fault.
यह सब मेरी गलती है.
- It's all my fault. - That's not it.
- यह सब मेरी गलती है। - यह बात नहीं है।
You can't blame yourself
आप खुद को दोष नहीं दे सकते
for their deaths.
उनकी मृत्यु के लिए.
This isn't your fault.
यह तुम्हारी गलती नहीं है.
I found the Golden Millet Dream.
मुझे गोल्डन मिलेट ड्रीम मिला।
However, he put a blood seal on it.
हालाँकि, उन्होंने उस पर खून की मुहर लगा दी।
I couldn't get it.
मैं इसे प्राप्त नहीं कर सका.
A blood seal?
एक रक्त सील?
Then, he's the only one who can undo it.
तब, वह एकमात्र व्यक्ति है जो इसे पूर्ववत कर सकता है।
It seems like Ji Bozai is still wary of you.
ऐसा लगता है कि जी बोजाई अभी भी आपसे सावधान हैं।
Then, we...
फिर हम...
Ming Yi,
मिंग यी,
why are you crying?
क्यों रो रही हो?
Twenty-Seven.
सत्ताईस.
I thought
मैंने सोचा
I would be happy
मुझे खुशी होगी
when I found the Golden Millet Dream.
जब मुझे गोल्डन मिलेट ड्रीम मिला।
I should feel lucky
मुझे भाग्यशाली महसूस करना चाहिए
that I am able to find it here.
कि मैं इसे यहां पा सकता हूं।
But...
लेकिन...
That's enough from me.
मेरे लिए इतना ही काफी है।
Twenty-Seven.
सत्ताईस.
Right now, there's one thing we must do.
अभी, हमें एक काम करना है।
Destroy the netherbeast army
नेदरबीस्ट सेना को नष्ट करो
and deal with Mu Qibai, right?
और म्यू क़िबाई से निपटना होगा, है ना?
What about you?
आप कैसे हैं?
We can steal the Golden Millet Dream
हम स्वर्णिम बाजरा स्वप्न चुरा सकते हैं
and cure you first.
और पहले तुम्हें ठीक करुंगा.
Then, we'll have a greater chance of winning. Am I right?
तब हमारे जीतने की संभावना ज़्यादा होगी। क्या मैं सही हूँ?
Twenty-Seven,
सत्ताईस,
if you were in my shoes,
यदि आप मेरी जगह होते,
who would you choose?
आप किसे चुनेंगे?
A bad person who is alive
एक बुरा व्यक्ति जो जीवित है
or a good person who is dead?
या एक अच्छा इंसान जो मर चुका है?
Ming Yi,
मिंग यी,
I've always wanted you
मैं हमेशा से तुम्हें चाहता था
to become a good person who's immortal.
एक अच्छा इंसान बनना जो अमर हो।
What do you mean by that?
तुम्हारा इससे क्या मतलब है?
You are a good cat who's immortal.
आप एक अच्छी बिल्ली हैं जो अमर है।
When all your teeth fall off,
जब तुम्हारे सारे दांत गिर जाएं,
you won't be able to eat any anchovies.
आप कोई भी एन्कोवीज़ नहीं खा सकेंगे।
Are you going to help me?
क्या आप मेरी मदद करेंगे?
Think about it carefully.
इसके बारे में ध्यान से सोचें.
You said yes so easily.
तुमने इतनी आसानी से हाँ कह दिया.
You lost control of the Sunken Abyss.
आपने डूबे हुए रसातल पर नियंत्रण खो दिया है।
It is only temporary.
यह केवल अस्थायी है.
On the surface, Sunken Abyss has been sealed off by Judgment Hall,
सतह पर, डूबे हुए रसातल को जजमेंट हॉल द्वारा बंद कर दिया गया है,
but no one knows
लेकिन कोई नहीं जानता
that the Soul-Consuming Tree is connected to it.
कि आत्मा-भक्षण वृक्ष इससे जुड़ा हुआ है।
I've been staying in my place to feed the netherbeasts
मैं अपने घर में रहकर पाताल लोक के प्राणियों को भोजन कराता रहा हूँ
for a few days.
कुछ दिनों के लिए।
So, there's no need to be anxious.
इसलिए, चिंतित होने की कोई आवश्यकता नहीं है।
We will surely succeed in ten more days.
हम अगले दस दिनों में निश्चित रूप से सफल होंगे।
Lord Hanfeng,
लॉर्ड हानफेंग,
you must be mistaken.
आपसे गलती हुई होगी।
You should feel anxious,
तुम्हें चिंतित होना चाहिए,
not us.
हमें नहीं।
If the Sunken Abyss isn't suitable for hatching netherbeasts,
यदि डूबा हुआ रसातल अधम प्राणियों के अंडे देने के लिए उपयुक्त नहीं है,
there is no opportunity.
कोई अवसर नहीं है.
I was careless.
मैं लापरवाह था.
All of this happened because of Ji Bozai.
यह सब जी बोजाई के कारण हुआ।
I came here this time
मैं इस बार यहाँ आया
for Ji Bozai as well.
जी बोजाई के लिए भी।
He does possess the Golden Millet Dream?
क्या उसके पास स्वर्णिम बाजरा स्वप्न है?
Ji Bozai eliminated two of my subordinates with his clever tricks.
जी बोजाई ने अपनी चतुर चालों से मेरे दो अधीनस्थों को ख़त्म कर दिया।
He did everything
उसने सब कुछ किया
to avenge Bo Yulan.
बो यूलान का बदला लेने के लिए.
He must have a close relationship with the Bo clan.
उसका बो कबीले के साथ घनिष्ठ संबंध होना चाहिए।
You didn't answer my question directly.
आपने मेरे प्रश्न का सीधा उत्तर नहीं दिया।
It seems like you really don't know
ऐसा लगता है जैसे आप सचमुच नहीं जानते
where the Golden Millet Dream is.
जहां गोल्डन मिलेट ड्रीम है।
I have reasons to suspect
मेरे पास संदेह करने के कारण हैं
that you are also trying to protect Ji Bozai
कि आप भी जी बोज़ाई को बचाने की कोशिश कर रहे हैं
so he can win the Qingyun Tournament one day
ताकि वह एक दिन किंगयुन टूर्नामेंट जीत सके
and become the best warrior of the Six Realms.
और छह लोकों का सर्वश्रेष्ठ योद्धा बन जाओ।
That way, the Jixing Abyss
इस तरह, जिक्सिंग रसातल
can leave Zhushui Spiritual State for good.
ज़ुशुई आध्यात्मिक राज्य को हमेशा के लिए छोड़ सकते हैं।
I'm loyal to Zhushui Spiritual State.
मैं ज़ुशुई आध्यात्मिक राज्य के प्रति वफादार हूं।
Even if you're not,
भले ही आप नहीं हैं,
your efforts are futile.
आपके प्रयास व्यर्थ हैं.
No one
किसी को भी नहीं।
can alter
बदल सकता है
the results of the Qingyun Tournament.
किंगयुन टूर्नामेंट के परिणाम।
Does Ji Bozai know about the netherbeast army?
क्या जी बोजाई को नेदरबीस्ट सेना के बारे में पता है?
Not yet.
अभी तक नहीं।
Jixing Abyss is such a terrible place.
जिक्सिंग एबिस एक बहुत ही भयानक जगह है।
Even the boat carriage can't move smoothly.
यहां तक ​​कि नाव गाड़ी भी सुचारू रूप से नहीं चल सकती।
Shao Qun.
शाओ कुन.
Maybe Lord Hanfeng can show us
शायद लॉर्ड हानफ़ेंग हमें दिखा सकें
how to pilot it properly.
इसे सही तरीके से कैसे चलाया जाए।
Sure.
ज़रूर।
In less than ten days,
दस दिन से भी कम समय में,
the netherbeast army will be ready.
नेदरबीस्ट सेना तैयार हो जाएगी।
We don't have much time left.
हमारे पास ज्यादा समय नहीं बचा है।
Everyone else thinks
बाकी सब सोचते हैं
the Sunken Abyss guarded by Judgment Hall
जजमेंट हॉल द्वारा संरक्षित डूबे हुए रसातल
is where criminal immortals who did something atrocious get punished.
यह वह स्थान है जहां कुछ क्रूर कार्य करने वाले अमर अपराधियों को दण्ड मिलता है।
However, this place is full of poisonous miasma.
हालाँकि, यह स्थान जहरीले धुएं से भरा हुआ है।
No one can set foot in it.
कोई भी इसमें पैर नहीं रख सकता।
Mu Qibai wanted to use this place to make medicine,
म्यू क़िबाई इस जगह का इस्तेमाल दवा बनाने के लिए करना चाहते थे,
but because he lacked the required formula,
लेकिन क्योंकि उसके पास आवश्यक सूत्र का अभाव था,
he only made Heavenly Grief instead.
इसके स्थान पर उन्होंने केवल स्वर्गीय दुःख ही बनाया।
By using the Soul-Consuming Tree,
आत्मा-भक्षण वृक्ष का उपयोग करके,
he opened a shortcut to the Sunken Abyss
उसने डूबे हुए रसातल का एक शॉर्टकट खोल दिया
and turned it into his own medicine mill.
और इसे अपनी दवा मिल में बदल दिया।
A place full of miasma
धुंध से भरी जगह
is not just suitable for making medicine,
यह न केवल दवा बनाने के लिए उपयुक्त है,
but also for raising netherbeasts.
बल्कि अधम जानवरों को पालने के लिए भी।
That was why Mu Qibai
यही कारण था कि मु क़िबाई
chose this place to hatch netherbeasts
नेदरबीस्ट्स को पालने के लिए इस जगह को चुना
and captured all you innocent people
और तुम सभी निर्दोष लोगों को पकड़ लिया
to work for him.
उसके लिए काम करने के लिए.
Their operational method
उनकी परिचालन पद्धति
has never changed.
कभी नहीं बदला है.
They capture orphans, widows, old people, and disabled people
वे अनाथों, विधवाओं, वृद्धों और विकलांग लोगों को पकड़ते हैं
and send them to the Sunken Abyss.
और उन्हें डूबे हुए रसातल में भेज दो।
If they die, they die.
अगर वे मरते हैं, तो मरते हैं।
No one will fight for them.
कोई भी उनके लिए नहीं लड़ेगा.
Therefore, they have been searching
इसलिए, वे खोज रहे हैं
for people who are the same as me.
उन लोगों के लिए जो मेरे जैसे ही हैं।
People who have no one to care about whether they live or die
ऐसे लोग जिनकी परवाह करने वाला कोई नहीं है, चाहे वे जीवित रहें या मर जाएं
because people like us
क्योंकि हमारे जैसे लोग
are the most suitable to be used
उपयोग के लिए सबसे उपयुक्त हैं
in their opinion.
उनकी राय में.
Ming Yi, you said
मिंग यी, आपने कहा
if we wanted to eliminate
अगर हम खत्म करना चाहते हैं
the nascent netherbeast army,
नवजात नेदरबीस्ट सेना,
we could offer ourselves as netherbeast vessels
हम खुद को नर्क के बर्तन के रूप में पेश कर सकते हैं
to absorb the netherbeast core
नेदरबीस्ट कोर को अवशोषित करने के लिए
and refine them.
और उन्हें परिष्कृत करें.
Tell me.
मुझे बताओ।
How do I do this?
मैं यह कैसे करूं?
To use this skill,
इस कौशल का उपयोग करने के लिए,
you need a powerful person
आपको एक शक्तिशाली व्यक्ति की आवश्यकता है
to serve as a netherbeast vessel.
एक अधोलोक पोत के रूप में सेवा करने के लिए।
Leave this to me.
इसे मुझ पर छोड़ दो.
You are the warrior of Jixing Abyss.
आप जिक्सिंग एबिस के योद्धा हैं।
Nothing can go wrong.
कुछ भी ग़लत नहीं हो सकता.
Since I've promised you,
चूँकि मैंने तुमसे वादा किया है,
I'm willing to become the vessel.
मैं बर्तन बनने को तैयार हूं।
You said
आपने कहा
it'd only be successful
यह तभी सफल होगा
with someone powerful.
किसी शक्तिशाली व्यक्ति के साथ.
I...
मैं...
I've seen you use a spell.
मैंने तुम्हें एक मंत्र का प्रयोग करते देखा है।
You have limited spiritual power.
आपकी आध्यात्मिक शक्ति सीमित है।
Even if you have spiritual veins,
भले ही आपके पास आध्यात्मिक नसें हों,
you still won't succeed.
आप फिर भी सफल नहीं होंगे.
That is the reason
यही कारण है कि
why I must become the vessel
मुझे बर्तन क्यों बनना चाहिए
so our strongest fighter can be available.
ताकि हमारा सबसे मजबूत लड़ाकू विमान उपलब्ध हो सके।
If something happens to you,
अगर आपके साथ कुछ घटित हो जाए,
Mu Qibai will act immediately.
म्यू क़िबाई तुरंत कार्रवाई करेंगे।
If we lose you,
अगर हम तुम्हें खो दें,
how can we defeat him and the person behind?
हम उसे और उसके पीछे वाले व्यक्ति को कैसे हरा सकते हैं?
How can I be hurt
मुझे चोट कैसे लग सकती है?
from being a vessel?
एक बर्तन होने से?
But you...
परन्तु आप...
It's decided.
यह तय हो गया है.
There are three steps
तीन चरण हैं
before you become a netherbeast vessel.
इससे पहले कि आप एक अधोलोक पोत बन जाएं।
The further you get, the more dangerous it is.
आप जितना आगे बढ़ेंगे, यह उतना ही खतरनाक होगा।
Step one,
पहला कदम,
cultivate your spiritual powers to strengthen your own core.
अपने मूल को मजबूत करने के लिए अपनी आध्यात्मिक शक्तियों का विकास करें।
Step two,
दूसरा चरण,
absorb the netherbeasts to your core remotely
अपने मूल में स्थित अधोलोकों को दूर से अवशोषित करें
and you'll have a netherbeast core inside you.
और आपके अंदर एक नश्वर कोर होगा।
Step three,
तीसरा कदम,
use yourself as a vessel
अपने आप को एक बर्तन के रूप में उपयोग करें
to contain the netherbeast core
नेदरबीस्ट कोर को समाहित करने के लिए
and refine it.
और इसे परिष्कृत करें.
This is the first stage.
यह पहला चरण है.
You will exhaust all your spiritual power
आपकी सारी आध्यात्मिक शक्ति समाप्त हो जाएगी
and feel extremely weak.
और बहुत कमज़ोरी महसूस करते हैं.
Remember
याद करना
not to leave Wugui Sea.
वुगुई सागर को न छोड़ने का आदेश दिया गया।
Is Ji Bozai really using himself as a vessel?
क्या जी बोजाई सचमुच खुद को एक बर्तन के रूप में इस्तेमाल कर रहे हैं?
Does he not trust you
क्या उसे तुम पर भरोसा नहीं है?
or not want you to be hurt?
या आप नहीं चाहते कि आपको चोट पहुंचे?
He is currently cultivating in seclusion in the Spirit Well.
वह वर्तमान में आत्मा कुएँ में एकांत में साधना कर रहे हैं।
However, he has never said anything to me.
हालाँकि, उसने मुझसे कभी कुछ नहीं कहा।
Instead of not trusting me,
मुझ पर भरोसा न करने के बजाय,
it's more probable to say that he doesn't want to see me hurt.
यह कहना अधिक संभव है कि वह मुझे दुखी होते हुए नहीं देखना चाहता।
What he thinks of me now isn't important.
अब वह मेरे बारे में क्या सोचता है यह महत्वपूर्ण नहीं है।
He must first pass the first stage.
उसे पहले चरण को पार करना होगा।
This medicinal powder
यह औषधीय चूर्ण
can treat the wound on his hand.
वह अपने हाथ के घाव का इलाज कर सकता है।
I still need to make some nourishing medicine
मुझे अभी भी कुछ पौष्टिक दवा बनाने की ज़रूरत है
to maintain his spiritual power at its strongest.
अपनी आध्यात्मिक शक्ति को सबसे मजबूत बनाए रखने के लिए।
That's what we can do now.
अब हम यही कर सकते हैं।
Chief,
अध्यक्ष,
you're still not going back? It's late.
तुम अब भी वापस नहीं जा रहे हो? बहुत देर हो चुकी है।
Everyone else has left.
बाकी सब लोग चले गए हैं।
You may go back.
आप वापस जा सकते हैं.
I'll leave after I review this.
मैं इसकी समीक्षा करने के बाद यहां से चला जाऊंगा।
Yes.
हाँ।
It has been a long time,
बहुत लंबा समय गुजर गया,
my dear younger brother.
मेरे प्यारे छोटे भाई.
You've been
आप रहे हैं
doing very well,
बहुत अच्छी तरह से करना,
and things have been getting better.
और चीजें बेहतर होती जा रही हैं।
[Situ Ling, Chief of Judgment Hall in Jixing Abyss] It's not worth it to come here
[सीटू लिंग, जिक्सिंग एबिस में जजमेंट हॉल के प्रमुख] यहाँ आना उचित नहीं है
especially for me.
विशेष रूप से मेरे लिए.
[Chao Yuan, Third Prince of Zhushui Spiritual State]
[चाओ युआन, ज़ुशुई आध्यात्मिक राज्य के तीसरे राजकुमार]
There must be a more important reason, right?
इसका कोई और भी महत्वपूर्ण कारण होगा, है ना?
It seems like
ऐसा लगता है
you'll never ever have spiritual veins.
आपके पास कभी भी आध्यात्मिक नसें नहीं होंगी।
You've been hiding in Jixing Abyss for so long
आप इतने लंबे समय से जिक्सिंग एबिस में छिपे हुए हैं
yet you still haven't found the Golden Millet Dream.
फिर भी आपको अभी तक स्वर्णिम बाजरा स्वप्न नहीं मिला है।
You're destined to be mediocre.
आपका भाग्य औसत दर्जे का होना है।
Since I'm here,
चूँकि मैं यहाँ हूँ,
you can forget about searching for it.
आप इसे खोजने के बारे में भूल सकते हैं।
You've not changed at all.
तुम बिलकुल भी नहीं बदले हो.
You only target people weaker than you.
आप केवल अपने से कमज़ोर लोगों को ही निशाना बनाते हैं।
Exactly.
बिल्कुल।
You are the weaker one.
आप कमज़ोर हैं.
When it comes to this,
जब बात इस पर आती है,
you've not changed as well.
आप भी नहीं बदले हैं.
[Clarity of Mind, Righteousness of Spirit]
[मन की स्पष्टता, आत्मा की धार्मिकता]
You're still the same.
तुम अब भी वैसे ही हो.
So boring.
इतना उबाऊ।
Fuyue.
फूयू.
I'm fine now.
मैं अब ठीक हूं।
When Your Lordship finds the Golden Millet Dream
जब आपके आधिपत्य को स्वर्णिम बाजरा का स्वप्न मिलता है
and gets your spiritual veins,
और आपकी आध्यात्मिक नसों को प्राप्त करता है,
you will no longer be humiliated in such a way.
अब आपको इस तरह से अपमानित नहीं किया जाएगा।
Fuyue, like I said,
फुयुए, जैसा कि मैंने कहा,
I don't want the Golden Millet Dream anymore.
मैं अब स्वर्ण बाजरा सपना नहीं चाहता।
Your Lordship,
माननीय सदस्य,
can you prioritize yourself?
क्या आप स्वयं को प्राथमिकता दे सकते हैं?
Is love so important?
क्या प्रेम इतना महत्वपूर्ण है?
Are you going to give up
क्या आप हार मानने वाले हैं?
what you want
आपको क्या चाहिए
and what you hate in life
और जीवन में आप किससे नफरत करते हैं
for a woman?
एक महिला के लिए?
I've been keeping an eye on Mu Qibai for you for so long
मैं बहुत समय से तुम्हारे लिए मु क़िबाई पर नज़र रख रहा हूँ
and we finally have some progress now.
और अब अंततः हमें कुछ प्रगति मिली है।
Are you really going to give the Golden Millet Dream to someone else?
क्या आप सचमुच किसी और को स्वर्णिम बाजरा का सपना देने जा रहे हैं?
What progress?
क्या प्रगति हुई?
Do you have news of the Golden Millet Dream?
क्या आपके पास स्वर्ण बाजरा स्वप्न की खबर है?
Mu Qibai
म्यू किबाई
searched the whole Wugui Sea
पूरे वुगुई सागर की खोज की
and couldn't find the Golden Millet Dream.
और गोल्डन मिलेट ड्रीम नहीं पा सके।
I'm guessing
मैं अंदाजा लगा रहा हूं
that perhaps Ji Bozai
that perhaps Ji Bozai
can create a real Spirit Well
एक वास्तविक आत्मा कुआँ बना सकते हैं
that only he can enter.
जिसमें केवल वही प्रवेश कर सकता है।
He then hid it in the well.
फिर उसने उसे कुएँ में छिपा दिया।
Spirit Well?
आत्मा कुआं?
Your Lordship wants to use the Golden Millet Dream
माननीय सदस्य स्वर्ण बाजरा स्वप्न का उपयोग करना चाहते हैं
to save Ming Yi,
मिंग यी को बचाने के लिए,
but you've been exposed in the divine capital.
लेकिन दिव्य राजधानी में आपका पर्दाफाश हो गया है।
Without spiritual veins,
आध्यात्मिक शिराओं के बिना,
do you think they will let you live?
क्या आपको लगता है कि वे आपको जीवित रहने देंगे?
Your Lordship,
माननीय सदस्य,
what about the things you've always wanted to do?
उन चीजों के बारे में क्या जो आप हमेशा से करना चाहते थे?
I can't bear to see you do this
मैं तुम्हें ऐसा करते हुए नहीं देख सकता
for someone else.
किसी और के लिए.
But
लेकिन
there's only one Golden Millet Dream.
केवल एक ही स्वर्णिम बाजरा सपना है।
I can live without spiritual veins.
मैं आध्यात्मिक नसों के बिना रह सकता हूं।
But Ming Yi will die without a cure.
लेकिन मिंग यी बिना इलाज के मर जाएगा।
Then...
तब...
can you do it for me?
क्या आप मेरे लिए यह कर सकते हैं?
It takes a lot of effort to capture you.
आपको पकड़ने के लिए बहुत प्रयास करना पड़ता है।
I heard
मैंने सुन लिया।
the more scared a fox is,
लोमड़ी जितनी अधिक भयभीत होगी,
the shinier its pelt.
इसकी खाल उतनी ही चमकदार होगी।
If I want to make a pelt out of you,
अगर मैं तुम्हारी खाल बनाना चाहूँ,
I must make you nervous
मुझे तुम्हें परेशान करना होगा
to sharpen the color.
रंग को तेज करने के लिए.
Let's play a game.
चलो एक खेल खेलते हैं।
This game
यह खेल
will put me in danger?
मुझे खतरे में डाल देगा?
How thrilling.
कितना रोमांचकारी.
Your shamelessness
आपकी बेशर्मी
always reminds me of someone I hate.
मुझे हमेशा किसी ऐसे व्यक्ति की याद आती है जिससे मैं नफरत करता हूं।
Chao Yu.
चाओ यू.
Your whip is not that good.
तुम्हारा चाबुक उतना अच्छा नहीं है.
I've healed
मैं ठीक हो गया हूँ
in less than three days.
तीन दिन से भी कम समय में।
Thanks to me,
मुझे धन्यवाद,
even a useless person like you with no spiritual veins
यहाँ तक कि आप जैसे निकम्मे व्यक्ति, जिसके पास कोई आध्यात्मिक नसें नहीं हैं,
has gotten cocky.
अहंकारी हो गया है.
You're more resistant to whips now.
अब आप चाबुक के प्रति अधिक प्रतिरोधी हो गये हैं।
You have no spiritual veins
आपके पास कोई आध्यात्मिक नसें नहीं हैं
yet you learned something new.
फिर भी आपने कुछ नया सीखा.
Isn't that good?
क्या यह अच्छा नहीं है?
Are you hurt?
क्या तुम्हे चोट लगी?
Why didn't you run?
तुम भागे क्यों नहीं?
Dumb fox.
गूंगा लोमड़ी.
If you are doing this to pity me,
यदि आप मुझ पर दया करने के लिए ऐसा कर रहे हैं,
stop crying.
रोना बंद करो.
When I can
जब मैं कर सकता हूँ
change all of this
यह सब बदलो
and celebrate my victory one day,
और एक दिन अपनी जीत का जश्न मनाऊंगा,
you may cry.
तुम रो सकते हो.
But...
लेकिन...
Are you trying to say
क्या आप कहना चाह रहे हैं?
that I'm weak now?
कि मैं अब कमज़ोर हूँ?
I know that.
मुझे पता है कि।
I'm still far too weak now,
मैं अब भी बहुत कमज़ोर हूँ,
but someone once told me
लेकिन किसी ने एक बार मुझसे कहा था
that if I could think about it,
कि अगर मैं इसके बारे में सोच सकता,
I could make it happen.
मैं इसे संभव बना सकता हूं।
It's the same.
यह ऐसा ही है।
Think about it first
पहले इसके बारे में सोचो
and live on.
और जीवित रहो.
Nothing can stop us
हमें कोई नहीं रोक सकता
in the future.
भविष्य में.
Even if you're just a little fox.
भले ही आप एक छोटी लोमड़ी ही क्यों न हों।
You are fond of Ming Yi,
आप मिंग यी के शौकीन हैं,
but Your Lordship's life
लेकिन आपके महामहिम का जीवन
is more important than anything else to me.
मेरे लिए किसी भी अन्य चीज़ से अधिक महत्वपूर्ण है।
In the past, I'd do anything
अतीत में, मैं कुछ भी कर सकता था
you asked.
आपनें पूछा।
But this time,
लेकिन इस बार,
for the first time in my life,
मेरे जीवन में पहली बार,
I hope you won't get what you want.
मुझे आशा है कि आपको वह नहीं मिलेगा जो आप चाहते हैं।
♪Yet still looking back♪
♪फिर भी पीछे मुड़कर देख रहा हूँ♪
♪In the next life...♪
♪अगले जन्म में...♪
Your Lordship, do you know?
महोदय, क्या आप जानते हैं?
I've never had
मैं कभी नहीं किया है
any precious memories.
कोई भी अनमोल यादें.
I was just
मैं सिर्फ
a wild fox who only wanted to survive to the next day.
एक जंगली लोमड़ी जो केवल अगले दिन तक जीवित रहना चाहती थी।
Then, that day came.
फिर, वह दिन आ गया।
I have someone I cherish.
मेरे पास कोई है जिसे मैं संजोता हूं।
I have important memories.
मेरे पास महत्वपूर्ण यादें हैं.
Because of you,
आपके कारण,
I finally realized the purpose of living a long life.
अंततः मुझे लंबी आयु जीने का उद्देश्य समझ में आ गया।
Can you do it for me?
क्या आप मेरे लिए यह कर सकते हैं?
♪Waiting for the moonlight against the wind...♪
♪हवा के विपरीत चांदनी का इंतज़ार...♪
Sorry, I...
सॉरी मैं...
♪No matter who takes a peek at my wound♪
♪कोई फर्क नहीं पड़ता कि कौन मेरे घाव पर नज़र डालता है♪
♪Let the memories gaze afar...♪
♪यादों को दूर तक देखने दो...♪
Your Lordship, if you insist on doing this,
माननीय सदस्य, यदि आप ऐसा करने पर जोर देते हैं,
hide your tracks at least
कम से कम अपने पदचिह्न तो छिपाओ
and do not let them discover you again.
और उन्हें दोबारा आपको खोजने न दें।
I will also think of a way
मैं भी कोई रास्ता सोचूंगा
to verify if Ji Bozai
यह सत्यापित करने के लिए कि क्या जी बोज़ाई
has created a real Spirit Well.
ने एक वास्तविक आत्मा कुआं बनाया है।
I shouldn't disturb his rest.
मुझे उसके आराम में खलल नहीं डालना चाहिए.
Are you looking for me?
क्या तुम मुझे खोज रहे हो?
It's nothing important.
यह कोई महत्वपूर्ण बात नहीं है.
I figured
मुझे लगा
you should be weak
तुम्हें कमज़ोर होना चाहिए
after strengthening your core.
अपने कोर को मजबूत करने के बाद।
So, I brewed some medicine.
तो, मैंने कुछ दवा बनाई।
But it's okay.
लेकिन यह ठीक है.
Aren't you...
क्या आप नहीं हैं...
So,
इसलिए,
can I appreciate
क्या मैं सराहना कर सकता हूँ
your goodwill or not?
आपकी सद्भावना है या नहीं?
Didn't you say
क्या तुमने नहीं कहा?
you don't take food from outsiders?
क्या आप बाहरी लोगों से खाना नहीं लेते?
You're still talking about this?
आप अभी भी इस बारे में बात कर रहे हैं?
If I were someone else,
अगर मैं कोई और होता,
he would think
वह सोचता होगा
that you were trying to poison him,
कि आप उसे ज़हर देने की कोशिश कर रहे थे,
but you changed your mind because you had a moment of kindness.
लेकिन आपने अपना मन बदल लिया क्योंकि आपके पास दयालुता का एक क्षण था।
And right now,
और अभी,
you are trying to talk
आप बात करने की कोशिश कर रहे हैं
your way out.
अपना रास्ता निकालें।
Great.
महान।
You shouldn't drink this.
तुम्हें यह नहीं पीना चाहिए.
It's time to begin the second step.
अब दूसरा चरण शुरू करने का समय आ गया है।
You need to use a Teleportation Array
आपको टेलीपोर्टेशन ऐरे का उपयोग करने की आवश्यकता है
to send your core to the Sunken Abyss
अपने कोर को डूबे हुए रसातल में भेजने के लिए
and absorb the primordial spirits of all netherbeasts.
और सभी अधोलोकों की आदिम आत्माओं को अवशोषित कर लेते हैं।
However, this step will expose the presence of the spellcaster.
हालाँकि, यह कदम जादूगर की उपस्थिति को उजागर कर देगा।
Please teleport your core back
कृपया अपने कोर को वापस टेलीपोर्ट करें
as quickly as possible.
जितना जल्दी हो सके।
Otherwise, everything will be in vain.
अन्यथा सब कुछ व्यर्थ हो जाएगा।
I sacrifice myself
मैं वारी वारी
to summon the righteous aura.
धर्मी आभा को बुलाने के लिए.
Demons and evil spirits,
राक्षस और बुरी आत्माएं,
seal.
मुहर।
This way.
इस तरह.
Lord Jingxi, please take a look.
भगवान जिंग्शी, कृपया एक नज़र डालें।
In three more days,
अगले तीन दिनों में,
the netherbeast army will be created.
नेदरबीस्ट सेना बनाई जाएगी।
The number and power of the netherbeasts
अधोलोक की संख्या और शक्ति
are on par with those
उन लोगों के बराबर हैं
raised by the Spiritual Veins Fairies.
आध्यात्मिक शिराओं परियों द्वारा उठाया गया।
I've been complaining
मैं शिकायत करता रहा हूँ
that Jixing Abyss is a harsh
कि जिक्सिंग एबिस एक कठोर है
and run-down place.
और जर्जर जगह.
However, this terrible place
हालाँकि, यह भयानक जगह
actually has its use.
वास्तव में इसका उपयोग है.
What?
क्या?
How come all the netherbeast cores have been absorbed?
आखिर कैसे सभी नेदरबीस्ट कोर अवशोषित कर लिए गए?
This is...
यह है...
Ji Bozai.
जी बोजाई.
Yes.
हाँ।
It must be him.
यह अवश्य ही वही होगा।
It must be Ji Bozai.
यह अवश्य ही जी बोजाई होगा।
Useless!
बेकार!
I didn't know
मुझे नहीं पता था
Ji Bozai knew the Netherbeast Refining Skill.
जी बोजाई को नेदरबीस्ट रिफाइनिंग स्किल का ज्ञान था।
Otherwise,
अन्यथा,
I would've taken precautions.
मैंने सावधानी बरती होगी.
Lord Jingxi.
लॉर्ड जिंग्शी.
I shouldn't expect anything out of this place at all.
मुझे इस जगह से किसी भी प्रकार की उम्मीद नहीं करनी चाहिए।
A barren place that only produces trash!
एक बंजर जगह जो केवल कचरा पैदा करती है!
Search everywhere
हर जगह खोजें
and get me Ji Bozai!
and get me Ji Bozai!
[Jade Rabbit Hall]
[जेड रैबिट हॉल]
[Gudiao]
[गुडियाओ]
Your Highness, you should rest.
महाराज, आपको आराम करना चाहिए।
The Venerable of Shouhua Academy
शौहुआ अकादमी के आदरणीय
is not just a pretty trophy.
यह सिर्फ एक सुंदर ट्रॉफी नहीं है।
I must remember everything
मुझे सब कुछ याद रखना होगा
about the Qingyun Tournament.
क़िंगयुन टूर्नामेंट के बारे में.
You have grown up, Your Highness.
आप बड़े हो गए हैं, महाराज!
I'm just afraid of losing again.
मुझे तो बस फिर से हारने का डर है।
Without the Blessed Rain,
धन्य वर्षा के बिना,
the plants of Jixing Abyss
जिक्सिंग एबिस के पौधे
will look dull.
नीरस लगेगा.
Xiuyun.
ज़ियुयुन.
I feel anxious often.
मैं अक्सर चिंतित महसूस करता हूं.
Do you think the Blessing Flower Mother left behind
क्या आपको लगता है कि आशीर्वाद फूल माँ पीछे छोड़ गई है?
will wilt again?
फिर से मुरझा जाएगा?
Don't worry, Your Highness.
चिंता मत करो, महाराज!
Immortal Yanxian's method is useful.
अमर यानक्सियन की विधि उपयोगी है।
For so many years in the past,
विगत कई वर्षों से,
we've not had Blessed Rain
हमें धन्य वर्षा नहीं मिली है
yet it still blooms just fine.
फिर भी यह अभी भी अच्छी तरह खिलता है।
Gentlemen.
सज्जनो!
We've been training day and night,
हम दिन-रात प्रशिक्षण ले रहे हैं,
yet the most important warrior,
फिर भी सबसे महत्वपूर्ण योद्धा,
Ji Bozai,
जी बोज़ाई,
has not appeared for days
कई दिनों से दिखाई नहीं दिया है
and abandoned Shouhua Academy.
और शौहुआ अकादमी को त्याग दिया।
Why should we train anymore?
हमें अब और प्रशिक्षण क्यों लेना चाहिए?
What are we giving our lives for?
हम अपना जीवन किसके लिए दे रहे हैं?
- Yes. - That's right.
- हाँ यह सही है।
For what?
किस लिए?
Qingyun Tournament is a team battle.
किंगयुन टूर्नामेंट एक टीम लड़ाई है।
We need a leader
हमें एक नेता की जरूरत है
who can lead the whole situation.
जो पूरी स्थिति का नेतृत्व कर सके।
Right now,
अभी,
someone like Ji Bozai
जी बोजाई जैसा कोई
has been chosen as a warrior
योद्धा के रूप में चुना गया है
and is cherished by Her Highness.
और महारानी द्वारा पोषित है।
Why should we still care?
हमें फिर भी परवाह क्यों करनी चाहिए?
All of us should stop training!
हम सभी को प्रशिक्षण बंद कर देना चाहिए!
Sun Liao is right.
सुन लियाओ सही है.
If Ji Bozai doesn't show himself,
अगर जी बोजाई खुद को नहीं दिखाते हैं,
he should not become a warrior.
उसे योद्धा नहीं बनना चाहिए.
That's right.
यह सही है।
If he's not here,
यदि वह यहाँ नहीं है,
there's no need for us to train anymore.
अब हमें प्रशिक्षण की कोई आवश्यकता नहीं है।
Yes. Why are we still training?
हाँ। हम अभी भी प्रशिक्षण क्यों ले रहे हैं?
Don't say that.
ऐसा मत कहो.
Your Highness,
महारानी,
Sun Liao is causing trouble at Shouhua Academy.
सुन लियाओ शौहुआ अकादमी में परेशानी पैदा कर रहा है।
Who said you can skip training if Immortal Ji isn't here?
किसने कहा कि अगर अमर जी यहां नहीं हैं तो आप प्रशिक्षण छोड़ सकते हैं?
Immortal Ji is a warrior
अमर जी एक योद्धा हैं
but he is not the only one
लेकिन वह अकेला नहीं है
in Shouhua Academy.
शौहुआ अकादमी में।
If he alone can decide
यदि वह अकेले ही निर्णय ले सकता है
if we win or lose in the Qingyun Tournament,
अगर हम किंगयुन टूर्नामेंट में जीतते हैं या हारते हैं,
that means Jixing Abyss hasn't really become stronger.
इसका मतलब यह है कि जिक्सिंग एबिस वास्तव में मजबूत नहीं हुआ है।
Gentlemen,
सज्जनो,
who's right?
कौन सही है?
Being loud doesn't mean you're right.
ज़ोर से बोलने का मतलब यह नहीं है कि आप सही हैं।
I think
मुझे लगता है
Immortal Sun Liao is right.
अमर सुन लियाओ सही है।
As a warrior,
एक योद्धा के रूप में,
Ji Bozai is indifferent about Shouhua Academy.
जी बोजाई शौहुआ अकादमी के प्रति उदासीन हैं।
He doesn't care
उसे परवाह नहीं है
about Jixing Abyss at all.
जिक्सिंग एबिस के बारे में कुछ भी नहीं।
Yes. Her Highness is spoiling him.
हाँ, महारानी उसे बिगाड़ रही हैं।
He's right.
वह सही है.
If Lord Hanfeng manages Shouhua Academy,
यदि लॉर्ड हानफ़ेंग शौहुआ अकादमी का प्रबंधन करते हैं,
this will never happen.
ऐसा कभी नहीं होगा।
Exactly.
बिल्कुल।
To Ji Bozai,
जी बोज़ाई को,
fighting in the Qingyun Tournament as a warrior
एक योद्धा के रूप में किंगयुन टूर्नामेंट में लड़ना
is just a way for him
उसके लिए बस एक रास्ता है
to get rid of his criminal status.
अपनी आपराधिक स्थिति से छुटकारा पाने के लिए।
Is that Ji Bozai's aim?
क्या यही जी बोजाई का उद्देश्य है?
No wonder.
कोई आश्चर्य नहीं।
I've not been able to understand
मैं समझ नहीं पाया हूँ
why Ji Bozai won't come to train.
जी बोजाई प्रशिक्षण के लिए क्यों नहीं आएंगे?
What you said has enlightened me, Immortal Sun Liao.
अमर सुन लियाओ, आपने जो कहा उससे मुझे ज्ञान प्राप्त हुआ है।
Someone like him
उसके जैसा कोई
is not fit to become a warrior of Shouhua Academy.
शौहुआ अकादमी का योद्धा बनने के योग्य नहीं है।
- Yes. - Exactly.
- हाँ बिल्कुल।
- That's right. - He's not worthy.
- यह सही है। - वह योग्य नहीं है।
Why don't
क्यों नहीं?
we elect another warrior?
क्या हम एक और योद्धा चुनेंगे?
What?
क्या?
Another warrior?
एक और योद्धा?
But who?
लेकिन कौन?
It is an important position.
यह एक महत्वपूर्ण पद है।
We must choose the right person.
हमें सही व्यक्ति का चयन करना चाहिए।
Yes.
हाँ।
I think Immortal Sun Liao is a good choice.
मुझे लगता है कि अमर सुन लियाओ एक अच्छा विकल्प है।
Me?
मुझे?
Your Highness.
महारानी।
You must be joking.
आप मजाक कर रहे होंगे।
As the Venerable of Shouhua Academy,
शौहुआ अकादमी के आदरणीय के रूप में,
I don't joke about this.
मैं इस बारे में मजाक नहीं करता.
Immortal Sun Liao participated in the last Qingyun Tournament.
अमर सुन लियाओ ने पिछले किंगयुन टूर्नामेंट में भाग लिया था।
He has more experience
उसके पास अधिक अनुभव है
compared to other people.
अन्य लोगों की तुलना में.
Moreover,
इसके अतिरिक्त,
whether it's the warrior selection
चाहे वह योद्धा का चयन हो
or the training in Shouhua Academy,
या शौहुआ अकादमी में प्रशिक्षण,
Immortal Sun Liao has been very proactive
अमर सुन लियाओ बहुत सक्रिय रहे हैं
and has an excellent attitude.
और उसका रवैया बहुत अच्छा है।
I hereby declare
मैं इसके द्वारा घोषित करता हूँ
that Ji Bozai is stripped of his title of a warrior.
जी बोजाई से योद्धा की उपाधि छीन ली गई।
Just like that?
ऐसे ही?
We'll lose for sure.
हम निश्चित रूप से हार जायेंगे.
- Exactly. - She won't show mercy at all.
- बिल्कुल। - वह बिल्कुल भी दया नहीं दिखाएगी।
His title is stripped?
उसका खिताब छीन लिया गया है?
- I'll elect Immortal Sun Liao - Her Highness has her reasons.
- मैं अमर सुन लियाओ को चुनूंगा - महारानी के अपने कारण हैं।
- as Shouhua Academy's warrior. - Yes.
- शौहुआ अकादमी के योद्धा के रूप में। - हाँ।
Really?
वास्तव में?
Great!
महान!
I support Immortal Sun!
मैं अमर सूर्य का समर्थन करता हूँ!
I support Immortal Sun too!
मैं भी अमर सूर्य का समर्थन करता हूँ!
I...
मैं...
- Sun Liao? - Sun Liao?
- सन लियाओ? - सन लियाओ?
- Right. Is he capable? - Can he do it?
- ठीक है। क्या वह सक्षम है? - क्या वह ऐसा कर सकता है?
What's going on?
क्या चल रहा है?
Why do I think he's unreliable?
मैं क्यों सोचता हूं कि वह अविश्वसनीय है?
Thank you, Your Highness.
धन्यवाद, महामहिम।
Thank you.
धन्यवाद।
I was being short-sighted
मैं अदूरदर्शी था
and only had eyes for Ji Bozai.
और उसकी नज़रें सिर्फ़ जी बोज़ाई पर ही टिकी थीं।
Right now,
अभी,
you are the more heroic one
आप अधिक वीर हैं
who should carry the mantle of a warrior.
जिसे एक योद्धा का पद धारण करना चाहिए।
Ji Bozai isn't the best choice
जी बोज़ाई सबसे अच्छा विकल्प नहीं है
but Sun Liao...
लेकिन सुन लियाओ...
So we caused this ruckus
इसलिए हमने यह हंगामा खड़ा किया
just to help Sun Liao instead.
बल्कि सिर्फ सुन लियाओ की मदद करने के लिए।
- Yes. - He's unworthy.
- हाँ. - वह अयोग्य है.
Immortal Sun Liao, please lead others in their training.
अमर सुन लियाओ, कृपया दूसरों को उनके प्रशिक्षण में नेतृत्व करें।
If you do well,
यदि आप अच्छा करते हैं,
I will tell Father.
मैं पिताजी को बताऊँगा।
Of course.
बिल्कुल।
Your Highness.
महारानी।
I made you the warrior
मैंने तुम्हें योद्धा बनाया
and you're still addressing me as Your Highness?
और आप अभी भी मुझे महामहिम कह कर संबोधित कर रहे हैं?
Shouldn't you call me the Venerable?
क्या आपको मुझे आदरणीय नहीं कहना चाहिए?
Why did Tianji do this?
तियानजी ने ऐसा क्यों किया?
No.
नहीं।
This is the best
यह सर्वश्रेष्ठ है
and the most efficient solution.
और सबसे कुशल समाधान.
Yes,
हाँ,
Venerable.
आदरणीय.
Sun Liao is so arrogant
सुन लियाओ बहुत घमंडी है
yet Tianji still promoted him.
फिर भी तियानजी ने उसे पदोन्नत कर दिया।
How humiliating.
कितना अपमानजनक है.
Is your pride that important?
क्या आपका गौरव इतना महत्वपूर्ण है?
It's fine as long as her goal can be achieved.
जब तक उसका लक्ष्य प्राप्त हो सकता है, तब तक यह ठीक है।
Deceit, lies,
छल, झूठ,
and empty promises.
और खोखले वादे.
Instead of protecting Ji Bozai,
जी बोजाई की रक्षा करने के बजाय,
it's better to make Sun Liao
बेहतर होगा कि सन लियाओ को बनाया जाए
the new target.
नया लक्ष्य.
Lord Hanfeng, why are you looking for me?
भगवान हानफ़ेंग, आप मुझे क्यों ढूंढ रहे हैं?
What's wrong with this tree?
इस पेड़ में क्या खराबी है?
It was healthy at first.
पहले तो यह स्वस्थ था।
It was surprisingly fragile.
यह आश्चर्यजनक रूप से नाजुक था।
I took my eyes off it for a while
मैंने कुछ देर के लिए अपनी नज़रें उससे हटा लीं
and it wilted in one night.
और यह एक ही रात में मुरझा गया।
Lord Hanfeng, you've been taking care of it meticulously.
लॉर्ड हानफ़ेंग, आप इसका सावधानीपूर्वक ध्यान रख रहे हैं।
I was careless.
मैं लापरवाह था.
Lord Hanfeng, don't be upset.
लॉर्ड हानफ़ेंग, परेशान मत होइए।
Lord Hanfeng,
लॉर्ड हानफेंग,
I can bring you some of the best wine.
मैं आपके लिए कुछ बेहतरीन वाइन ला सकता हूं।
It has
यह है
Zhaocui Dew added to it, which is endemic to Jixing Abyss.
इसमें झाओकुई ड्यू भी शामिल है, जो जिक्सिंग एबिस का मूल निवासी है।
It tastes completely different.
इसका स्वाद बिल्कुल अलग है.
Endemic to Jixing Abyss?
जिक्सिंग एबिस के लिए स्थानिक?
Yes. Jixing Abyss is the only place among the Six Realms that has it.
हाँ। जिक्सिंग एबिस छह लोकों में से एकमात्र स्थान है जहाँ यह है।
The flower looks identical to a weed
फूल बिल्कुल खरपतवार जैसा दिखता है
but on the full moon's night,
लेकिन पूर्णिमा की रात को,
the world's purest dew will be condensed on the flower.
दुनिया की सबसे शुद्ध ओस फूल पर संघनित हो जाएगी।
I shouldn't expect anything out of this place at all.
मुझे इस जगह से किसी भी प्रकार की उम्मीद नहीं करनी चाहिए।
A barren place that only produces trash!
एक बंजर जगह जो केवल कचरा पैदा करती है!
These are the items cleared from the warehouse next door.
ये वे वस्तुएं हैं जिन्हें अगले दरवाजे वाले गोदाम से निकाला गया है।
There's not much use to them.
इनका कोई खास उपयोग नहीं है।
How do you want to deal with them, Your Lordship?
आप उनसे कैसे निपटना चाहते हैं, माननीय सदस्य?
Lord Hanfeng, this is...
भगवान हानफ़ेंग, यह है...
I almost forgot.
मैं तो भूल ही गया।
Tianji gave this to me.
तियानजी ने यह मुझे दिया।
Tianji?
तियानजी?
That was a long time ago.
बहुत समय पहले की बात है।
During those few years,
उन कुछ वर्षों के दौरान,
we still had
हमारे पास अभी भी था
a close relationship.
एक नजदीकी संबंध।
Tianji loved sweet food.
तियानजी को मीठा खाना बहुत पसंद था।
She wouldn't even
वह तो यह भी नहीं चाहती थी
throw away a candy box.
एक कैंडी बॉक्स फेंक दो.
She didn't want the emperor to find out
वह नहीं चाहती थी कि सम्राट को पता चले
so she asked me to keep it for her.
इसलिए उसने मुझसे कहा कि मैं इसे अपने पास रख लूं।
That is because Tianji saw you as her support.
ऐसा इसलिए क्योंकि तियानजी आपको अपना सहारा मानती थी।
So, when I saw her working with Ji Bozai,
इसलिए, जब मैंने उसे जी बोजाई के साथ काम करते देखा,
don't you think that'd make me upset?
क्या आपको नहीं लगता कि इससे मैं परेशान हो जाऊंगा?
Not at all.
बिल्कुल नहीं।
She was just all talk.
वह तो बस बातें ही करती थी।
She only thought
उसने केवल यही सोचा
Ji Bozai looked mighty as a warrior.
जी बोजाई एक योद्धा के रूप में शक्तिशाली दिखते थे।
Tianji's feeling for Ji Bozai...
जी बोज़ाई के लिए तियानजी की भावना...
That's impossible.
यह असंभव है।
She doesn't like him.
वह उसे पसंद नहीं करती.
That makes me even more upset.
इससे मैं और भी अधिक परेशान हो गया हूं।
The little girl
छोटी लड़की
who came to me for protection
जो सुरक्षा के लिए मेरे पास आए
is nowhere to be seen now.
अब कहीं दिखाई नहीं देता।
What will happen to her in the future?
भविष्य में उसका क्या होगा?
I will protect Tianji.
मैं तियानजी की रक्षा करूंगा।
I won't let her get hurt at all.
मैं उसे बिल्कुल भी चोट नहीं पहुंचने दूंगी।
Even I can't say that confidently.
मैं भी यह बात विश्वास से नहीं कह सकता।
Why would you not be confident?
आप आश्वस्त क्यों नहीं होंगे?
Ji Bozai.
जी बोजाई.
Who in Jixing Abyss
जिक्सिंग रसातल में कौन
knows about Ji Bozai's past?
क्या आप जी बोजाई के अतीत के बारे में जानते हैं?
How come a criminal like him
उसके जैसा अपराधी कैसे
has spiritual veins?
क्या इसमें आध्यात्मिक नसें हैं?
This alone
यह अकेला
is concerning,
चिंताजनक है,
let alone
अकेला छोड़ देना
the changes that were brought
जो परिवर्तन लाए गए
to Jixing Abyss
जिक्सिंग एबिस तक
after he defeated Yaoguang Mountain and rose to fame.
याओगुआंग पर्वत को पराजित करने के बाद वे प्रसिद्धि में आये।
Is that so?
क्या ऐसा है?
Do you know?
क्या आप जानते हैं?
There were netherbeasts in Jixing Abyss not too long ago.
बहुत समय पहले तक जिक्सिंग एबिस में नथेर्बिस्ट थे।
I thought someone was making up rumors.
मुझे लगा कि कोई अफवाह फैला रहा है।
It was actually true?
क्या यह वास्तव में सच था?
I am investigating the truth.
मैं सच्चाई की जांच कर रहा हूं.
So, can you
तो, क्या आप
help me and Tianji
मेरी और तियानजी की मदद करो
clear all the dangerous obstacles?
सभी खतरनाक बाधाओं को दूर करें?
♪When the drifting clouds♪
♪जब बहते बादल♪
♪Flow toward me♪
♪मेरी ओर बहो♪
♪They drench my very soul♪
♪वे मेरी आत्मा को भिगो देते हैं♪
♪Until it turns weak♪
♪जब तक यह कमज़ोर न हो जाए♪
♪I deceive myself into thinking that to love once♪
♪मैं खुद को ये सोचकर धोखा देता हूँ कि एक बार प्यार करना है♪
♪Is enough♪
♪पर्याप्त है♪
♪Even if no true vow has ever been given♪
♪भले ही कभी कोई सच्ची प्रतिज्ञा न दी गई हो♪
♪From the stars, how long must my tears travel to reach your heart?♪
♪सितारों से, मेरे आँसुओं को तुम्हारे दिल तक पहुँचने के लिए कितनी लंबी यात्रा करनी होगी?♪
♪The tenderness you give me is but love's poisonous wine♪
♪तुमने मुझे जो कोमलता दी है वह प्रेम की ज़हरीली शराब है♪
♪I drink down all of my sorrow♪
♪मैं अपना सारा दुःख पी जाता हूँ♪
♪To trade for your freedom♪
♪अपनी आज़ादी के लिए व्यापार करना♪
♪Once I've tasted love, I long to be lost in its wine♪
♪एक बार जब मैंने प्यार का स्वाद चख लिया, तो मैं उसकी शराब में खो जाना चाहता हूँ♪
♪After long struggles in the abyss, I ask the heavens♪
♪अथाह गहराई में लंबे संघर्ष के बाद, मैं स्वर्ग से पूछता हूँ♪
♪Even if my armor shatters for you, what does it matter?♪
♪भले ही मेरा कवच तुम्हारे लिए टूट जाए, इससे क्या फर्क पड़ता है?♪
♪Fate is never wrong♪
♪भाग्य कभी गलत नहीं होता♪
♪Even the sun must one day fall♪
♪सूरज को भी एक दिन ढलना ही है♪
♪Against the world's absurdity, I fight with all my might♪
♪दुनिया की मूर्खता के खिलाफ, मैं अपनी पूरी ताकत से लड़ता हूँ♪
♪From the stars, how long must my tears travel to reach your heart?♪
♪सितारों से, मेरे आँसुओं को तुम्हारे दिल तक पहुँचने के लिए कितनी लंबी यात्रा करनी होगी?♪
♪The tenderness you give me is but love's poisonous wine♪
♪तुमने मुझे जो कोमलता दी है वह प्रेम की ज़हरीली शराब है♪
♪I drink down all of my sorrow♪
♪मैं अपना सारा दुःख पी जाता हूँ♪
♪To trade for your freedom♪
♪अपनी आज़ादी के लिए व्यापार करना♪
♪Once I've tasted love, I long to be lost in its wine♪
♪एक बार जब मैंने प्यार का स्वाद चख लिया, तो मैं उसकी शराब में खो जाना चाहता हूँ♪